Como criar um container com MySQL Server com Docker e conectá-lo no Workbench pelo Linux ? 

1 - abra o termina e digite

sudo apt-get update

2- Instale os seguintes pacotes : 

sudo apt-get install \
    apt-transport-https \
    ca-certificates \
    curl \
    gnupg-agent \
    software-properties-common

3- Adicione a GPG key oficial do Docker:

curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo apt-key add -

4- Adicione o repositório:

sudo add-apt-repository \
   "deb [arch=amd64] https://download.docker.com/linux/ubuntu \
   $(lsb_release -cs) \
   stable"

5- Atualize os pacotes novamente e adicione o Docker Engine:

sudo apt-get install docker-ce docker-ce-cli containerd.io

6-  Para evitar prepetição do sudo   crie um grupo docker e adicione seu user no grupo:

$ sudo groupadd docker
$ sudo usermod -aG docker $USER
$ newgrp docker

Abra e feche o terminal, depois rode um docker run hello-world para checar que está tudo ok.

 CRIANDO UM CONTAINER COM MYSQL SERVER

1- primeiro faça o seguinte digite 
docker run -p 3306:3306 --name=seu-container -d mysql/mysql-server

Esse comando roda um container chamado “seu-container” a partir de uma imagem do MySQL Server e mapeia a porta 3306 do container com a sua de mesmo número. Dê um docker ps e veja o que tem rodando na sua máquina.

2 - Se conectando no MySQL Server e configurando senha
Pegue a senha randômica gerada: docker logs seu-container 2>&1 | grep GENERATED

3- Cole a password e dê enter. Depois disso, já no server, digite:
ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED BY '56789';


Isso vai mudar a senha padrão do usuário para 56789

 Depois rode o seguinte:
update mysql.user set host = '%' where user='root';

Esse comando vai permitir que você conecte o Workbench no container. 
Dê um ctrl-D e depois um docker restart seu-container.

